# kubectl cordon

> Помечать узел как непланируемый, предотвращая назначение на него новых подов.
> Смотрите также: `kubectl uncordon`.
> Больше информации: <https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_cordon/>.

- Пометить узел как непланируемый:

`kubectl cordon {{имя_узла}}`

- Пометить несколько узлов как непланируемые:

`kubectl cordon {{имя_узла1 имя_узла2 ...}}`

- Пометить узел как непланируемый в определённом контексте:

`kubectl cordon {{имя_узла}} --context {{имя_контекста}}`

- Пометить узлы, соответствующие селектору меток, как непланируемые:

`kubectl cordon {{[-l|--selector]}} {{ключ_метки}}={{значение_метки}}`

- Выполнить пробный запуск для предварительного просмотра изменений без фактического отключения узлов:

`kubectl cordon {{имя_узла}} --dry-run={{none|server|client}}`
